<一>第一张 开场演示
    大家好，我是张鑫，是开源社区Server应用小组负责人，很高兴有机会跟大家聚在一起分享一些有趣的经历。
    今天我演示的是自己的一款开源软件作品Openyoudao，它是有道字典在Linux系统下的客户端，大家先看一段程序的演示视频。
    问题一：大家有没有注意到程序的右边有个侧边栏？大家猜一猜它是做什么用的？
    侧边栏是用来切换字典的，目前支持的字典有两款:youdao和icb,程序的扩展性很好，要想加入其他的字典只需要修改一下侧边栏及API就可以。
<二>第二张 菜鸟  
    我是去年四月加入社区的，之前跟大家一样没用过linux，也不清楚什么是开源，就是听说咱们社区有很多Geek氛围很好，是一个讨论学习的地方。后来陆陆续续参加了社区的一些交流活动，看了大家推荐的一些书，自己也装了一个linux，捣鼓了一段时间，有一段时间感觉很困惑，觉得自己已经很努力向开源靠近了，但是感觉开源还是离自己很遥远，所以很郁闷，就去找同学聊天，聊过之后，渐渐意识到要想真正的融入开源的氛围当中，最有效的方式就是写一个自己的开源软件
<三～六>想法产生
    正好当时在写论文，需要看很多外语文章，很需要有一款好用的linux查字字典，自己在网上查了之后，没找到特别好用的，于是就去社区的邮件列表求助，大家都很热心，很快就给了我回复，当时大家都推荐用星级译王，我按装后用了一段时间，星级译王单词翻译很不错，但是整句翻译支持不太好，而且很常时间2006年以后就没有再更新了，后来了解到星级译王的作者叫胡正，作者是个神人啊～后来听说出家了，这是作者在岳阳组建的Linux精舍，供linux爱好者和佛学爱好者交流讨论，大家有兴趣可以后续了解一下～当时打算讲这个项目承接下来，把有道的整句翻译功能一直过去，然后就开始看程序源码，过了两周之后我放弃了～冏，程序实在太复杂了，远远超出了我的维护能力。
<七>自己写
    后来想先与其维护这么庞大的代码，还不如自己写一个有道字典的客户端。
<八>想法有了，那第一步改做什么呢？
<九>静心思考
    静下心来想一想，自己想要的功能无非是讲要翻译的词取到、翻译、然后显示到一个界面上
<十～十二>写代码
    就奔着这个简单的思路开始查资料、写代码、想大家求助，克服了一个有一个难题，经过了将近四周的时间终于把自己想要的功能实现了，发布了openyoudao--v0.1
<十三>主框架
<十四>在程序编写过程中学到了什么？
<十五>下一步做什么？
    根据大家目前对程序的了解，大家觉得程序还有什么可以改进或添加的？有么有什么bug?
<十六～十七>什么是开源精神？
    通过编写openyoudao，我从自己的经历中给了自己一个定义：好奇心、分享、坚持、创新
<十八>加入
    大家如果想参与到我的项目中，可以通过下面的方式联系我
<十九>我的故事讲完了，谢谢大家～

